# Napisz plik docker-compose który będzie zawierał wcześnej stworzony serwis `mydockerapp`

Hinty:
- Dokumentacja: [https://docs.docker.com/compose/compose-file/](https://docs.docker.com/compose/compose-file/)
- Wcięcia mają znaczenie!
- Yaml wspiera komentarze (#) albo `Crt+K,` `Crtl+C` (działa w VS Code, ale nie w Visual Studio)
- mapowanie portów działa następująco: `ZEWNĘTRZNY_PORT:WEWNĘTRZNY_PORT`
- Plik powinien nazywać się docker-compose.yml
- `services` - sekcja do deklaracji uruchamianych serwisów.

Przykładowy plik:

```yaml
version: "3.9" # wersja. Musi być pierwszą linią
services: # Jeden z obiektów pierwszego poziomu w yaml docker-compose. Określa serwisy jakie będą uruchamiane
  redis: #nazwa serwisu (odpowiednik --name)
    image: redis:alpine # obraz
    ports: # porty
      - "6379:6379" #zauważ jak deklarowane są porty. Tak definiowane s a listy
```

Komendy docker compose:
- `docker-compose up` - startuje środowisko.
  
# Budowanie obrazu z użyciem docker-compose

Cel: Dodaj odpowiednie sekcje do pliku `docker-compose` żeby możliwe było budowanie obrazów z wykorzystaniem komendy `dockeer-compose build`

Hinty:
- Dokumentacja do sekcji build: [https://docs.docker.com/compose/compose-file/compose-file-v3/#build](https://docs.docker.com/compose/compose-file/compose-file-v3/#build)


Komendy docker compose:
- `docker-compose up` - startuje środowisko. Bez budowania!
- `docker-compose build` - wykonany w katalogu gdzie jest plik `docker-compose.yaml` buduje serwisy.
- `docker-compose up --build` - buduje i uruchamia serwisy.
  
# Uruchomienie 2 instancji `mydockerapp`

Zmieniając plik `docker-compose` uruchom dwie instancje `mydockerapp`

# Zmniejszamy powtarzalność kodu

Yaml umożliwia dziedziczenie. Aby to uzyskać użyj składni w pliku yaml:
- `SOMETHING: &XXX` - nazwanie sekcji(wszystko od tego poziomu wcięcia niżej) która będzie reużywana
- `SOMETHING_SIMILAR:<<: *XXX` - deklaracja, że `SOMETHING_SIMILAR` dziedziczy po `SOMETHING`
